[Rank]
Dominica I Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sal. 24, 1-3
v. A ti, oh Señor, he levantado mi espíritu. En ti, oh Dios, tengo puesta mi~
confianza; no quedaré avergonzado: ni se burlarán de mí mis enemigos; porque~
ninguno que espere en ti quedará confundido.
!Sal. 24, 4
Muéstrame, ¡oh Señor!, tus caminos, y enséñame tus senderos.
&Gloria
v. A ti, oh Señor, he levantado mi espíritu. En ti, oh Dios, tengo puesta mi~
confianza; no quedaré avergonzado: ni se burlarán de mí mis enemigos; porque~
ninguno que espere en ti quedará confundido.

[Oratio]
Despierta Señor, tu potencia y ven; para que con tu protección merezcamos ser~
libres de los peligros que nos amenazan por nuestros pecados, y ser salvos con~
tu gracia. 
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la carta de San Pablo a los romanos.
!Ro. 13, 11-14
Hermanos: Entended, ya es hora de despertarnos de nuestro letargo. Pues~
estamos más cerca de nuestra salud, que cuando recibimos la fe. La noche~
está ya muy avanzada, y va a llegar el día de la eternidad. Dejemos, pues,~
las obras de las tinieblas, y revistámonos de las armas de la luz. Andemos~
con decencia y honestidad como se suele andar durante el día; no en comilonas~
y disoluciones, no en contiendas y envidias; mas revestíos de nuestro Señor~
Jesucristo.

[Graduale]
!Sal. 24, 3-4
Ninguno que espere en ti quedará confundido.
V. Muéstrame, ¡oh Señor!, tus caminos, y enséñame tus senderos. Aleluya, aleluya.
!Sal. 84, 8
V. Muéstranos, Señor, tu misericordia y danos tu salud. Aleluya.

[GradualeF]
!Sal. 24, 3-4
Ninguno que espere en ti quedará confundido.
V. Muéstrame, ¡oh Señor!, tus caminos, y enséñame tus senderos. 

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según Lucas.
!Lucas 21, 25-33
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: Habrá señales en el sol, en la~
luna y en las entrellas, y en la tierra consternación de las gentes, por la~
confusión que causará el ruido del mar, y de sus olas; secándose los hombres~
por el temor y recelo de las cosas que sobrevendrán a todo el universo:~
porque las virtudes de los cielos se bambolearán: y entonces verán al Hijo~
del Hombre venir sobre una nube con gran poder y majestad. Cuando comenzaren,~
pues, a cumplirse estas cosas, mirad y levantad vuestras cabezas, porque se~
acerca vuestra redención. Y les dijo este símil: ved la higuera y todos los~
árboles: cuando producen ya de si el fruto, sabéis que está cerca el verano;~
así también, cuando veáis que suceden estas cosas, sabed que está cerca el~
reino de Dios. En verdad os digo, que no pasará esta generación, hasta que~
todo esto se cumpla. El cielo y la tierra pasarán, per mis palabras no pasarán.

[Offertorium]
!Sal. 24, 1-3
A Ti, Señor, levanté mi alma: Dios mío, en Ti confío; no sea yo avergonzado,~
ni se burlen de mí mis enemigos: porque todos los que en Ti esperan, no quedarán confundidos.

[Secreta]
Purifícanos, Señor, con la poderosa virtud de estas cosas sagradas; y haz que~
nos hagan llegar aún más puros a su principio.
$Per Dominum

[Communio]
!Sal. 84, 13
El Señor nos colmará de su benignidad, y nuestra tierra dará su fruto.

[Postcommunio]
Recibamos, Señor, tu misericordia en medio de tu templo; para que preparemos~
con los debidos honores la solemnidad venidera de nuestra Redención.
$Per Dominum
