[Rank]
Dominica II Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica II Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Is. 30,30.
v. Pueblo de Sion, mira que el Señor vendrá a salvar a las naciones; y hará~
el Señor oír la gloria de su voz en la alegría de vuestro corazón.
!Sal. 79,2
Tú que gobiernas a Israel, atiende: Tú que guías a José como a una oveja.
&Gloria
v. Pueblo de Sion, mira que el Señor vendrá a salvar a las naciones; y hará~
el Señor oír la gloria de su voz en la alegría de vuestro corazón.

[Oratio]
Mueve, Señor, nuestros corazones para que preparar los caminos de tu Unigénito;~
para que, por su venida merezcamos servirte con almas purificadas.
$Qui tecum

[Lectio]
Lectura de la Carta del Apóstol Pablo a los romanos.
!Rom 15,4-13.
Hermanos: Todas las cosas que han sido escritas, para nuestra enseñanza están~
escritas: para que por la paciencia y la consolación de las Escrituras,~
tengamos esperanza. Mas el Dios de la paciencia y del consuelo, os dé a~ 
sentir una misma cosa entre vosotros conforme a Jesucristo, para que unánimes,~
a una glorifiquéis al Dios y Padre de Nuestro Señor Jesucristo. Por tanto,~
recibíos los unos a los otros como Cristo os recibió, para gloria de Dios.~
Yo os digo que Jesucristo fue el dispensador del Evangelio primero para los~
judíos circuncisos, demostrando con Él la veracidad de Dios, y confirmando~
las promesas hechas a sus padres. Mas también a los gentiles deben glorificar~
a Dios por su misericordia, según está escrito: Por esto te alabaré, Señor,~
entre las naciones, y cantaré tu nombre. Y en otro lugar: Alegraos, gentiles,~
con su pueblo. Y otra vez: alabad al Señor todas las gentes, y ensalzadle~
todos los pueblos. Y asimismo Isaías dice: Brotará el vástago de Jesé, y~
surgirá para gobernar a la Naciones; en Él esperarán las gentes. El Dios de~
la esperanza os colme de todo gozo y de paz en el creer; para que abundéis en~
esperanza y en la virtud del Espíritu Santo.

[Graduale]
!Sal. 49,2-3; 49,5
De Sión descenderá la gloria de su hermosura: Dios vendrá en su esplendor.
V. Congregad en su derredor a los fieles, que concertaron alianza con Él en~
sus sacrificios. Aleluya, aleluya.
!Sal. 121,1
V. Me ha alegrado en ésto que se me ha dicho: A la casa del Señor iremos.~
Aleluya.

[GradualeF]
!Ps 49,2-3; 49,5
De Sion descenderá la gloria de su hermosura: Dios vendrá en su esplendor.
V. Congregad en su derredor a los fieles, que concertaron alianza con Él en~
sus sacrificios.

[Evangelium]
Continuación ++ del santo Evangelio según Mateo.
!Mat. 11,2-10
En aquel tiempo: Al oír Juan desde la cárcel las obras de Cristo, envió dos de~
sus discípulos a preguntarle: ¿Eres Tú el que ha de venir, o debemos esperar~
a otro? Y respondiendo Jesús, les dijo: Id y contad a Juan lo que habéis oído~
y visto. Los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos quedan limpios, los sordos~
 oyen, los muertos resucitan, y a los pobres se les anuncia el Evangelio; y~
bienaventurado el que no fuere escandalizado en Mí. Y luego que se fueron éstos,~
comenzó Jesús a hablar de Juan al pueblo: ¿Que salisteis a ver al desierto? ¿Una~
caña movida del viento? O, ¿qué salisteis a ver? ¿a un hombre vestido con ropas~
delicadas? Cierto, los que visten finos vestidos en casas de reyes están. Pero,~
¿salisteis a ver? ¿Un profeta? Ciertamente lo es, y aún más que Profeta. Porque~
éste es de quien está escrito. He aquí Yo envío mi Ángel ante tu faz, que~
preparará tu camino ante Ti.

[Offertorium]

!Sal. 84,7-8 
Oh Dios, si te vuelves a nosotros, nos darás vida, y tu pueblo se alegrará en Ti:~
muéstranos, Señor, tu misericordia, y danos el Salvador.

[Secreta]
Rogámoste, Señor, te aplaques con nuestras oraciones y ofrendas: y como no podemos~
alegar méritos de ningún valor, socórrenos con tu auxilio.
$Per Dominum

[Communio]
!Bar. 5,5; 4,36
Levántate, Jerusalén, ponte en lo alto, y mira el regocijo que te viene de Dios.

[Postcommunio]
Saciados ya con el manjar espiritual, te suplicamos, Señor, que por la participación~
de este Sacramento, nos enseñes a despreciar lo terreno, y amar lo celestial.
$Per Dominum
