[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank] (rubrica 1960)
Sabbato Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[Rank] (rubrica innovata)
Sabbato infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
(rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
LectioL5
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sal. 79,4 y 2
v. Ven y muéstranos tu rostro, oh Señor, tú que estas sentado sobre los~ Querubines, y seremos salvos.
!Sal. 79,2
Pastor de Israel, presta tu oído; tú que conduces a José como una oveja.
&Gloria
v. Ven y muéstranos tu rostro, oh Señor, tú que estas sentado sobre los~ Querubines, y seremos salvos.

[Oratio]
Oh Dios, que conoces que nuestra aflicción proviene de nuestras maldades; concédenos~
propicio: que con tu venida quedemos consolados.
$Qui vivis

[LectioL1]
Lectura del Profeta Isaías
!Is. 19,20-22
En aquellos días, si claman al Señor contra el opresor, él les enviará un salvador y defensor que los libere. El Señor se manifestará a Egipto, y Egipto reconocerá al Señor aquel día. Le ofrecerán sacrificios y ofrendas, harán votos al Señor y los cumplirán. El Señor herirá a Egipto con una plaga, pero lo curará; retornarán al Señor, él escuchará su súplica y los curará.
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Ps 18,7 y 2
Sale de una extremidad del cielo, y corre hasta la otra extremidad del mismo.
V. Los cielos proclaman la gloria de Dios; y el firmamento publica las obras~
de su mano.

[OratioL1]
Te pedimos, omnipotente Dios, nos concedas: que los que nos vemos oprimidos~
con antigua esclavitud bajo el yugo del pecado, seamos libertados con la esperada~
natividad de tu Unigénito Hijo.
$Qui tecum

[LectioL2]
Lectura del Profeta Isaías
!Is. 35,1-7
Así dice el Señor: El desierto y el yermo se regocijarán, se alegrará la estepa y florecerá, germinará y florecerá como flor de narciso, festejará con gozo y cantos de júbilo. Le ha sido dada la gloria del Líbano, el esplendor del Carmelo y del Sarón. Contemplarán la gloria del Señor, la majestad de nuestro Dios. Fortaleced las manos débiles, afianzad las rodillas vacilantes; decid a los inquietos: «Sed fuertes, no temáis. ¡He aquí vuestro Dios! Llega el desquite, la retribución de Dios. Viene en persona y os salvará». Entonces se despegarán los ojos de los ciegos, los oídos de los sordos se abrirán; entonces saltará el cojo como un ciervo y cantará la lengua del mudo, porque han brotado aguas en el desierto y corrientes en la estepa. El páramo se convertirá en estanque, el suelo sediento en manantial. En el lugar donde se echan los chacales habrá hierbas, cañas y juncos.
$Deo Gratias

[GradualeL2]
!Sal. 18,6-7
Puso su tienda en el sol; y éste semejante a un esposo que sale de su tálamo nupcial.
V. Sale de una extremidad del cielo, y corre hasta la otra extremidad del mismo.

[OratioL2]
Te suplicamos, Señor, que a nosotros indignos siervos tuyos, a quienes entristece~
la culpa de sus propias acciones, alegre la llegada de tu Unigénito Hijo.
$Qui tecum

[LectioL3]
Lectura del Profeta Isaías
!Is. 40,9-11
Así dice el Señor: Súbete a un monte elevado, heraldo de Sion; alza fuerte la voz, heraldo de Jerusalén; álzala, no temas, di a las ciudades de Judá: «Aquí está vuestro Dios. Mirad, el Señor Dios llega con poder y con su brazo manda. Mirad, viene con él su salario y su recompensa lo precede. Como un pastor que apacienta el rebaño, reúne con su brazo los corderos y los lleva sobre el pecho; cuida él mismo a las ovejas que crían». 
$Deo Gratias

[GradualeL3]
!Ps 79,20 y 3
Oh Señor, Dios de los ejércitos, conviértenos a ti, y muéstranos tu rostro, y seremos salvos.
V. Muéstranos, Señor, tu poder, y ven a salvarnos.

[OratioL3]
Te rogamos, oh Dios todopoderoso, que la solemnidad venidera de tu Hijo, nos~
confiera el remedio de la vida presente y nos conceda la recompensa eterna.
$Per eundem

[LectioL4]
Lectura del Profeta Isaías
!Is. 45,1-8.
Esto dice el Señor a su Ungido, a Ciro: «Yo lo he tomado de la mano, para doblegar ante él las naciones y desarmar a los reyes, para abrir ante él las puertas, para que los portales no se cierren. Yo iré delante de ti, allanando señoríos; destruiré las puertas de bronce, arrancaré los cerrojos de hierro; te daré los tesoros ocultos, las riquezas escondidas, para que sepas que yo soy el Señor, el Dios de Israel, que te llamo por tu nombre. Por mi siervo Jacob, por mi escogido Israel, te llamé por tu nombre, te di un título de honor, aunque no me conocías. Yo soy el Señor y no hay otro; |fuera de mí no hay dios. Te pongo el cinturón, aunque no me conoces, para que sepan de Oriente a Occidente que no hay otro fuera de mí. Yo soy el Señor y no hay otro, el que forma la luz y crea las tinieblas; yo construyo la paz y creo la desgracia. Yo, el Señor, realizo todo esto. Cielos, destilad desde lo alto la justicia, las nubes la derramen, se abra la tierra y brote la salvación, y con ella germine la justicia. Yo, el Señor, lo he creado
$Deo Gratias

[GradualeL4]
!Sal. 79,3, 2 y 3
Muéstranos, Señor, tu poder, y ven a salvarnos.
V. Escucha, pastor de Israel, tú que apacientas al pueblo de José, como a ovejas.~
Tú que estas sentado sobre los querubines. Manifiéstate delante de Efraím,~
de Benjamín y de Manases.

[OratioL4]
Te rogamos, Señor, escuches benigno las suplicas de tu pueblo: a fin de que,~
pues somos justamente afligidos por nuestros pecados, seamos consolados con~
la visitación de tu piedad: Que vives y reinas…
$Deo Gratias

[LectioL5]
Lectura del Profeta Daniel.
!Dan. 3,47-51
En aquellos días: La llama se elevaba más de veinte metros por encima del horno; se expandió y abrasó a los caldeos que halló alrededor del horno. Pero el ángel del Señor descendió al horno con Azarías y sus compañeros y sacó la llama de fuego fuera del horno; formó en el centro del horno una especie de viento como rocío que soplaba, y el fuego no les tocó en absoluto, ni les hizo daño ni les causó molestias. Entonces los tres, como una sola boca, empezaron a cantar himnos, a glorificar y a bendecir a Dios dentro del horno diciendo:
_
!Himno.
!Dn. 3, 52-53
Bendito seas tú, Señor, dios de nuestros padres. Y digno eres de loor y de gloria, y de ser ensalzado para siempre. Bendito sea tu santo y glorioso nombre. Y digno es de ser alabado y ensalzado en todos los siglos. Bendito eres tú en el templo santo de tu gloria. Y sobre todo loor y gloria por todos los siglos. Bendito eres tú en el trono de tu reino. Y sobre todo loor y gloria por todos los siglos. Bendito eres sobre el cetro de tu divinidad. Y sobre todo loor y gloria por todos los siglos. Bendito eres tú que con tu vista penetras los abismos, y estas sentado sobre querubines. Y eres digno de loor y de ser ensalzado por todos los siglos. Bendito eres tú que andas sobre las alas de los vientos y las olas del mar. Y digno de loor y de gloria por todos los siglos.
Bendígante todos tus Ángeles y Santos. Y te alaben y glorifiquen por todos los siglos. Bendígante los cielos, la tierra, mar y todo cuanto existe en ellos. Y te alaben y glorifiquen por todos los siglos.
Gloria al Padre, y al Hijo, y al Espíritu Santo. Y al que es digno de alabanza y gloria por todos los siglos.
Como en el principio y ahora y siempre, y por todos los siglos. Amen. Y al que es digno de alabanza y gloria por todos los siglos.
Bendito eres Tú, oh Señor, Dios de nuestros padres; y digno eres de loor y de gloria y de ser ensalzado para siempre.

[OratioL5]
Oh Dios, que mitigaste las llamas del fuego, en que pusieron a estos tres jóvenes;~
concede propicio que a nosotros tus siervos no nos abrase la llama de los vicios.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol Pablo a los tesalonicenses.
!2 Ts. 2,1-8
Hermanos: A propósito de la venida de nuestro Señor Jesucristo y de nuestra reunión con él, os rogamos, hermanos, que no perdáis fácilmente la cabeza ni os alarméis por alguna revelación, rumor o supuesta carta nuestra, como si el día del Señor estuviera encima. Que nadie en modo alguno os engañe. Primero tiene que llegar la apostasía y manifestarse el hombre de la impiedad, el hijo de la perdición, el que se enfrenta y se pone por encima de todo lo que se llama Dios o es objeto de culto, hasta instalarse en el templo de Dios, proclamándose él mismo Dios. ¿No recordáis que, estando aún con vosotros, os hablaba de esto? Sabéis lo que ahora lo retiene, para que se manifieste a su debido tiempo. Porque el misterio de la iniquidad está ya en acción; apenas se quite de en medio el que por el momento lo retiene, entonces se manifestará el impío, a quien el Señor Jesús destruirá con el soplo de su boca y aniquilará con su venida majestuosa 

[Graduale]
!Sal. 79,2-3
Pastor de Israel, presta tu oído; tú que conduces a José como una oveja.
V. Tú que estas sentado sobre los querubines, manifiéstate delante de Efraím, de Benjamín y de Manases.
V. Muéstranos, Señor, tu poder, y ven a salvarnos.

[Evangelium]
Continuación ++ del Santo Evangelio según Lucas
!Lc. 3,1-6
En el año decimoquinto del imperio del emperador Tiberio, siendo Poncio Pilato~
gobernador de Judea, y Herodes tetrarca de Galilea, y su hermano Filipo tetrarca~
de Iturea y Traconítide, y Lisanio, tetrarca de Abilene, bajo el sumo sacerdocio~
de Anás y Caifás, vino la palabra de Dios sobre Juan, hijo de Zacarías, en~
el desierto. Y recorrió toda la comarca del Jordán, predicando un bautismo~
de conversión para perdón de los pecados, como está escrito en el libro de~
los oráculos del profeta Isaías: «Voz del que grita en el desierto: Preparad~
el camino del Señor, allanad sus senderos; los valles serán rellenados, los~
montes y colinas serán rebajados; lo torcido será enderezado,~
lo escabroso será camino llano. Y toda carne verá la salvación de Dios».

[Offertorium]
!Za. 9,9
Oh hija de Sion, regocíjate en gran manera, salta de júbilo, hija~
De Jerusalén: he aquí que a ti vendrá tú Rey, el Justo, el Salvador.

[Secreta]
Te pedimos, Señor, que mires benigno nuestros sacrificios presentes, a fin~
de que provechen a nuestra devoción y a nuestra salvación. 
$Per Dominum

[Communio]
!Sal. 18,6-7
Salta como gigante a corres su carrera: sale de una extremidad del cielo, y~
corre hasta la otra extremidad del mismo.

[Postcommunio]
Te suplicamos, oh Señor, Dios nuestro que los sacrosantos misterios que en~
apoyo de nuestra reparación instituiste, nos sirvan de remedio de los males~
presentes y futuros. 
$Per Dominum
