[Rank]
Feria VI Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria VI Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sal. 118,151-152
v. Cerca estas, Señor, y todos tus designios son verdad; ya de antiguo conozco~
tus preceptos, porque eres eterno.
!Sal. 118,1
Dichosos los de inmaculadas costumbres, que siguen la ley del Señor.
&Gloria
v. Cerca estas, Señor, y todos tus designios son verdad; ya de antiguo conozco~
tus preceptos, porque eres eterno.

[Oratio]
Muestra Señor, tu potencia y ven; para que con tu protección merezcamos ser~
libres de los peligros que nos amenazan por nuestros pecados, y ser salvos~
con tu gracia. 
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura del Profeta Isaías.
!Is. 11,1-5
Así dijo el Señor Dios: Pero brotará un renuevo del tronco de Jesé, y de su raíz florecerá un vástago. Sobre él se posará el espíritu del Señor: espíritu de sabiduría y entendimiento, espíritu de consejo y fortaleza, espíritu de ciencia y temor del Señor. Lo inspirará el temor del Señor. No juzgará por apariencias ni sentenciará de oídas; juzgará a los pobres con justicia, sentenciará con rectitud a los sencillos de la tierra; pero golpeará al violento con la vara de su boca, y con el soplo de sus labios hará morir al malvado. La justicia será ceñidor de su cintura, y la lealtad, cinturón de sus caderas. 

[Graduale]
!Sal. 84,8 y 2
Muéstranos, Señor, tu misericordia, y danos tu salud. 
V. Bendijiste, Señor, a tu tierra; pusiste término a la cautividad de Jacob.

[Evangelium]
Continuación ++ del Santo Evangelio según Lucas.
!Luc. 1,39-47
En aquel tiempo, María se levantó y se puso en camino de prisa hacia la montaña,~
a una ciudad de Judá; entró en casa de Zacarías y saludó a Isabel.~
Aconteció que, en cuanto Isabel oyó el saludo de María, saltó la criatura en~
su vientre. Se llenó Isabel de Espíritu Santo y, levantando la voz, exclamó:~
«¡Bendita tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre! ¿Quién soy~
yo para que me visite la madre de mi Señor?  Pues, en cuanto tu saludo llegó~
a mis oídos, la criatura saltó de alegría en mi vientre. Bienaventurada la~
que ha creído, porque lo que le ha dicho el Señor se cumplirá».  María dijo:~
«Proclama mi alma la grandeza del Señor, se alegra mi espíritu en Dios, mi salvador.

[Offertorium]
!Sal. 84,7-8
Oh Dios, volviendo tú nos darás la vida; y tu pueblo se regocijará en Ti: muéstranos,~
Señor, tu misericordia, danos tu salud.

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que habiendo aceptado nuestros dones y nuestras preces,~
nos purifiques con los misterios celestiales y nos oigas clemente.
$Per Dominum

[Communio]
!Zac. 14,5
He aquí que vendrá el Señor, y todos sus santos con el; y habrá en aquel día una gran luz.

[Postcommunio]
Fortifíquenos, oh Señor, la santa libación de tu sacramento: y~
purificados de nuestros antiguos pecados, haz que podamos unirnos~
al misterio de la salvación.
$Per Dominum

