[Rank]
Feria IV Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria IV Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria IV infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
LectioL1
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Isa. 45,8.
v. Oh cielos, derramad desde arriba vuestro rocío, y lluevan las nubes al Justo:~
ábrase la tierra y brote al Salvador.
!Sal. 18,2.
Los cielos publican la gloria de Dios y el firmamento anuncia la grandeza de~
las obras de sus obras.
&Gloria
v. Oh cielos, derramad desde arriba vuestro rocío, y lluevan las nubes al Justo:~
ábrase la tierra y brote al Salvador.

[Oratio]
Te suplicamos, Dios todopoderoso, nos concedas que la solemnidad venidera de~
nuestra redención, nos confiera los consuelos de la vida presente y nos conceda~
el premio de la eterna bienaventuranza.
$Per Dominum

[LectioL1]
Lectura del Profeta Isaías
!Is. 2,2-5.
En aquel tiempo, dijo el Profeta Isaías: En los días futuros estará firme el monte de la casa del Señor; en la cumbre de las montañas, más elevado que las colinas. Hacia Él confluirá todas las naciones, caminarán pueblos numerosos y dirán: «Venid, subamos al monte del Señor, a la casa del Dios de Jacob.  Él nos instruirá en sus caminos |y marcharemos por sus sendas; porque de Sion saldrá la ley, la palabra del Señor de Jerusalén». Juzgará entre las naciones, será árbitro de pueblos numerosos. |De las espadas forjarán arados, de las lanzas, podaderas.  No alzará la espada pueblo contra pueblo, |no se adiestrarán para la guerra.  Casa de Jacob, venid; caminemos a la luz del Señor.
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Sal. 23,7,3-4
v. Alzad, príncipes, vuestras puertas y vosotras agrandaos, puertas eternas:~
y hará su entrada el Rey de la Gloria.
V. ¿Quién podrá subir al monte del Señor, y permanecer en u lugar santo? El de manos inocentes y puro corazón.

[OratioL1]
Apresúrate a venir; oh Señor, te rogamos, y no tardes; y concédenos el auxilio~
de la virtud celestial; a fin de que rebosen con los consuelos de tu venida~
quienes confías en tu clemencia.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura del Profeta Isaías.
!Is. 7:10-15
En aquellos días: El Señor volvió a hablar a Ajaz y le dijo: «Pide un signo al Señor, tu Dios: en lo hondo del abismo o en lo alto del cielo».  Respondió Ajaz: «No lo pido, no quiero tentar al Señor». Entonces dijo Isaías: «Escucha, casa de David: ¿no os basta cansar a los hombres, que cansáis incluso a mi Dios?  Pues el Señor, por su cuenta, os dará un signo. Mirad: la virgen está encinta y da a luz un hijo, y le pondrá por nombre Emmanuel. Comerá requesón con miel, para que aprenda a rechazar el mal y a escoger el bien.

[Graduale]
!Sal. 144,18 y 21
El Señor está cerca de los que le invocan; de los que le imploran con sinceridad.
V. Mi boca publique las alabanzas del Señor; y toda carne bendiga su nombre.

[Evangelium]
Continuación ++ del Santo Evangelio según Lucas.
!Luc 1,26-38
En aquel tiempo: En el mes sexto, el ángel Gabriel fue enviado por Dios a una~
ciudad de Galilea llamada Nazaret, a una virgen desposada con un hombre llamado~
José, de la casa de David; el nombre de la virgen era María. El ángel, entrando~
en su presencia, dijo: «Alégrate, llena de gracia, el Señor está contigo».~
Ella se turbó grandemente ante estas palabras y se preguntaba qué saludo era~
aquel. El ángel le dijo: «No temas, María, porque has encontrado gracia ante~
Dios. Concebirás en tu vientre y darás a luz un hijo, y le pondrás por nombre~
Jesús. Será grande, se llamará Hijo del Altísimo, el Señor Dios le dará el~
trono de David, su padre; reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y su~
reino no tendrá fin».  Y María dijo al ángel: «¿Cómo será eso, pues no conozco~
varón?». El ángel le contestó: «El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y la fuerza~
del Altísimo te cubrirá con su sombra; por eso el Santo que va a nacer será~
llamado Hijo de Dios. También tu pariente Isabel ha concebido un hijo en su~
vejez, y ya está de seis meses la que llamaban estéril, porque para Dios nada~
hay imposible». María contestó: «He aquí la esclava del Señor; hágase en mí~
según tu palabra».

[Offertorium]
!Is. 35,4.
Ea, buen ánimo, y no temáis: mirad a vuestro Dios que viene a ejecutar una~
justa venganza, el mismo vendrá y os salvará.

[Secreta]
Te pedimos, Señor, que te sean gratos nuestros ayunos: los cuales, expiándonos,~
que nos hagan dignos de tu gracias y de las promesas eternas.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 7,14
Sabed que una Virgen concebirá y dará a luz un Hijo, y su nombre será Emmanuel.

[Postcommunio]
Satisfechos, Señor, con el don de tu salvación, te rogamos humildemente que quienes nos alegramos de haberle recibido y nos renovemos por efecto de Él. 
$Per Dominum
