[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Flp. 4,4-6
v. Gozaos siempre en el Señor; otra vez os digo: gozaos. Vuestra modestia sea~
patente a todos los hombres; porque el Señor está cerca. No tengáis solicitud~ de cosa alguna: mas con mucha oración sea manifiestas vuestras
peticiones~ delante de Dios.
!Sal. 84,2
Bendijiste, Señor, a tu tierra: apartaste la cautividad de Jacob. 
&Gloria
v. Gozaos siempre en el Señor; otra vez os digo: gozaos. Vuestra modestia sea~
patente a todos los hombres; porque el Señor está cerca. No tengáis
solicitud~ de cosa alguna: mas con mucha oración sea manifiestas vuestras
peticiones~
delante de Dios.

[Oratio]
Rogámoste, Señor, apliques tu oído a nuestras súplicas; e ilumines las tinieblas~
de nuestra inteligencia, con la gracia de tu visita.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la Carta del Apóstol Pablo a los Filipenses.
!Flp. 4,4-7 
Hermanos: Gozaos siempre en el Señor; otra vez os digo: gozaos. Vuestra modestia sea patente a todos los hombres, porque el Señor está cerca. No andéis solícitos de cosa alguna: mas con mucha oración y ruegos, con hacimiento de gracias, sean manifiestas vuestras peticiones delante de Dios. Y la paz de Dios, que sobrepuja a todo pensamiento, guarde vuestros corazones y vuestras inteligencias, en nuestro Señor Jesucristo.

[Graduale]
!Sal. 79,2-3,2
Tú Señor, que estás sentado sobre los Querubines, excita tu poder y ven.
V. Tú, que gobiernas a Israel, atiende: Tú que guías a José como a una oveja,
V. Excita, Señor, tu poder y ven a hacernos salvos. Aleluya.

[GradualeF]
!Sal. 79,2-3,2
Tú Señor, que estás sentado sobre los Querubines, excita tu poder y ven.
V. Tú, que gobiernas a Israel, atiende: Tú que guías a José como a una oveja.

[Evangelium]
Continuación ++ del Santo Evangelio según Juan
!Jn. 1,19-28
En aquel tiempo: Enviaron los judíos sacerdotes y levitas de Jerusalén, a~
preguntar a Juan: Tú, ¿quién eres? Y confesó y no negó; antes protestó: Yo~
no soy el Cristo. Y le preguntaron: Pues, ¿quién eres? ¿Eres tú Elías? Y dijo: ~
No lo soy. ¿Eres tú el Profeta? Y respondió: No. Y le dijeron: Pues dinos quién~
eres, para que podamos dar respuesta a los que nos han enviado. ¿Qué dices~
de ti mismo? Él dijo: Yo soy voz del que clama en el desierto: Enderezad el~
camino del Señor, como dijo Isaías el profeta. Y los que habías sido
enviados~
eran los fariseos. Y le preguntaron y le dijeron: Pues, ¿por qué bautizas,~
si tú no eres el Cristo, ni Elías, ni el Profeta? Juan les respondió: Yo bautizo~
en agua, mas en medio de vosotros está Uno a quien vosotros no conocéis. Éste~
es el que ha de venir después de mí; y a quien yo no soy digno de desatar la~
correa de su zapato. Esto aconteció en Betania a la otra parte del Jordán,~
en donde estaba Juan bautizando.

[Offertorium]
!Sal. 84,2
Bendijiste, Señor, a tu tierra; pusiste término a la cautividad de Jacob, perdonaste la maldad de tu pueblo.

[Secreta]
Haz, Señor, que inmolemos siempre con devoción esta Hostia; a fin de que produzca~
el efecto para el que fue instituida, y obre maravillosamente en nosotros tu~
salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Is. 35,4.
Decid a los pusilánimes: animaos, y no temáis; mirad que nuestro Dios vendrá~
y nos salvará.

[Postcommunio]
Imploramos, Señor, tu clemencia para que estos divinos auxilios, al purificarnos~
de los vicios nos dispongan para las fiestas venideras.
$Per Dominum
