[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Is. 45,8
v. Cielos, enviad rocío de lo alto, y las nubes lluevan al Justo, ábrase la~
tierra y brote el Salvador.
!Sal. 18,2
Los cielos cantan
la gloria de Dios; y el firmamento pregona cuán grandes son las obras de sus manos.
&Gloria
v. Cielos, enviad rocío de lo alto, y las nubes lluevan al Justo, ábrase la~
tierra y brote el Salvador.

[Oratio]
Muestra, Señor, tu poder y ven, y socórrenos con tu gran fortaleza; para que tu misericordia siempre propicia, se apresure a darnos graciosamente los auxilios que nuestros pecados nos retardan.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol Pablo a los corintios
!1 Co. 4,1-5
Hermanos: Nos ha de considerar el hombre, a los que servimos al altar, como ministros de Cristo y dispensadores de los misterios de Dios. Ahora, lo que se requiere en los dispensadores, es que cada cual sea hallado fiel. Por lo que a mí toca, muy poco se me da el ser juzgado por vosotros, o en cualquier juicio humano, pues ni aun yo me atrevo a juzgar a de mí mismo. Pues si bien no me remuerde la conciencia de cosa alguna; no por eso me tengo por justificado, pues el que me juzga es el Señor. Por tanto, no juzguéis antes de tiempo, hasta que venga el Señor: el cual sacará a plena luz lo que está en los escondrijos de las tinieblas, y descubrirá las intenciones de los corazones, y entonces cada cual será de Dios alabado.

[Graduale]
!Sal. 144,18 y 21
Cerca está el Señor de todos los que le invocan; de todos los que le invocan~
de verdad.
V. Mi boca hablará la alabanza del Señor, y bendiga toda carne su santo nombre.~
Aleluya, aleluya.
V. ¡Ven, Señor, y no tardes; perdona los pecados de tu pueblo Israel! Aleluya.

[GradualeF]
!Sal. 144,18 y 21
Cerca está el Señor de todos los que le invocan; de todos los que le invocan~
de verdad.
V. Mi boca hablará la alabanza del Señor, y bendiga toda carne su santo nombre.

[Evangelium]
Continuación ++ del Santo Evangelio según Lucas.
!Lc. 3,1-6
El año décimo quinto del Imperio de Tiberio César, siendo Poncio Pilato gobernador~
de la Judea, Herodes tetrarca de Galilea, y su hermano Filipo tetrarca de Iturea~
y de la provincia de Traconítide; siendo Lisanias tetrarca de Abilina y bajo~
los príncipes de los sacerdotes Aneas y Caifás; vino palabra del Señor sobre~
Juan, hijo de Zacarías, en el desierto. Y vino éste por toda la región del~
Jordán predicando el bautismo de penitencia, para la remisión de pecados, conforme~
está escrito en el libro de los oráculos de Isaías profeta: Voz del que clama~
en el desierto: Preparad el camino del Señor, enderezad sus senderos, todo~
valle será terraplenado y todo monte o collado será rebajado, y lo torcido~
enderezado, y los caminos fragosos allanados, y verá toda carne al Salvador de Dios.

[Offertorium]
!Lc. 1,28
Dios te salve María, llena eres de gracia, el Señor es contigo; bendita tu eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre.

[Secreta]
Rogámoste, Señor, mires benigno a los presente sacrificios; para que aprovechen a nuestra devoción y salud.
$Per Dominum

[Communio]
!Is. 7,14
He aquí que una Virgen concebirá, y parirá un Hijo, y su nombre será llamado Emmanuel.

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor, recibidos estos dones, que con la frecuentación del Misterio, se acreciente el efecto de nuestra salvación.
$Per Dominum

